# 注解

## @Autowired和@Resource

 @Resource和@Autowired都是做bean的注入时使用，其实@Resource并不是Spring的注解，它的包是javax.annotation.Resource，需要导入，但是Spring支持该注解的注入。 

**共同点**

 两者都可以写在字段和setter方法上。两者如果都写在字段上，那么就不需要再写setter方法。 

**不同点**

 **@Autowired** 

 @Autowired注解是按照类型（byType）装配依赖对象，默认情况下它要求依赖对象必须存在，如果允许null值，可以设置它的required属性为false。如果我们想使用按照名称（byName）来装配，可以结合@Qualifier注解一起使用。 

 **@Resource** 

@Resource默认按照ByName自动注入，由J2EE提供，需要导入包javax.annotation.Resource。@Resource有两个重要的属性：name和type，而Spring将@Resource注解的name属性解析为bean的名字，而type属性则解析为bean的类型。

所以，如果使用name属性，则使用byName的自动注入策略，而使用type属性时则使用byType自动注入策略。如果既不制定name也不制定type属性，这时将通过反射机制使用byName自动注入策略。

## @Nullable,@NotNull

## @PostConstruct,@PreDestroy

 @PostConstruct是java5的时候引入的注解，指的是在项目启动的时候执行这个方法，也可以理解为在spring容器启动的时候执行，可作为一些数据的常规化加载，比如数据字典之类的 

被@PostConstruct修饰的方法会在服务器加载Servle的时候运行，并且只会被服务器执行一次。PostConstruct在构造函数之后执行

也就是加载顺序 

 服务器加载Servlet -> servlet 构造函数的加载 -> postConstruct ->init（init是在service 中的初始化方法. 创建service 时发生的事件.） ->Service->destory->predestory->服务器卸载serlvet

那么问题：spring中Constructor、@Autowired、@PostConstruct的顺序
Constructor >> @Autowired >> @PostConstruct



## @Conditional,@Profile

**@Conditional**

根据不同条件注入bean

 https://blog.csdn.net/xcy1193068639/article/details/81491071 

**@Profile**

spring中@profile与maven中的profile很相似，通过配置来改变参数。

例如在开发环境与生产环境使用不同的参数，可以配置两套配置文件，通过@profile来激活需要的环境

## @Primary

在spring 中使用注解，常使用@Autowired， 默认是根据类型Type来自动注入的。但有些特殊情况，对同一个接口，可能会有几种不同的实现类，而默认只会采取其中一种。这种情况下 @Primary 的作用就出来了。

## @Required

用于setter方法上，检查属性是否已经设置，不会测试属性是否非空，如果带有@required的方法的属性未设置，将会抛出BeanInitializationException异常

spring5.1被弃用

## @Configuration

 该类等价 与XML中配置beans，相当于Ioc容器，它的某个方法头上如果注册了@Bean，就会作为这个Spring容器中的Bean，与xml中配置的bean意思一样。 

 相当于传统的xml配置文件，如果有些第三方库需要用到xml文件，建议仍然通过@Configuration类作为项目的配置主类——可以使用@ImportResource注解加载xml配置文件。 

**@Component和@Bean两个注解的差异：**

- @Component注解表明一个类会作为组件类，并告知Spring要为这个类创建bean。
- @Bean注解告诉Spring这个方法将会返回一个对象，这个对象要注册为Spring应用上下文中的bean。通常方法体中包含了最终产生bean实例的逻辑。

  两者的目的是一样的，都是注册bean到Spring容器中。

**区别：**

@Component（@Controller、@Service、@Repository）通常是通过类路径扫描来自动侦测以及自动装配到Spring容器中。

而@Bean注解通常是我们在标有该注解的方法中定义产生这个bean的逻辑。

@Component 作用于类，@Bean作用于方法。

**总结**：

@Component和@Bean都是用来注册Bean并装配到Spring容器中，但是Bean比Component的自定义性更强。可以实现一些Component实现不了的自定义加载类。

## @Value

 为了简化从properties里取配置，可以使用@Value, 可以properties文件中的配置值。 

 @Value(“${wx_appid}”) 

## @ConfigurationProperties

 用来加载额外的配置（如 .properties 文件），可用在 `@Configuration` 注解类，或者 `@Bean` 注解方法上面。 

 比如我的yaml中写的last-name，这个和代码中的lastName是一样的， - 后面跟着的字母默认是大写的，也就是-和我们的小写驼峰匹配。这就是**松散绑定**。 

| Feature                                                      | `@ConfigurationProperties` | `@Value`                                                     |
| :----------------------------------------------------------- | :------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| [Relaxed binding](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/html/spring-boot-features.html#boot-features-external-config-relaxed-binding) | Yes                        | Limited (see [note below](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/html/spring-boot-features.html#boot-features-external-config-vs-value-note))(@Value("{demo.item-price}") |
| [Meta-data support](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/html/appendix-configuration-metadata.html#configuration-metadata) | Yes                        | No                                                           |
| `SpEL` evaluation                                            | No                         | Yes                                                          |

##   @Controller, @Service, @Repository,@Component 

 @Component是一个元注解，意思是可以注解其他类注解，如@Controller @Service @Repository @Aspect。官方的原话是：带此注解的类看为组件，当使用基于注解的配置和类路径扫描的时候，这些类就会被实例化。其他类级别的注解也可以被认定为是一种特殊类型的组件，比如@Repository @Aspect。所以，@Component可以注解其他类注解。 

**1、@controller 控制器（注入服务）**

- 用于标注控制层，相当于struts中的action层

**2、@service 服务（注入dao）**

- 用于标注服务层，主要用来进行业务的逻辑处理

**3、@repository（实现dao访问）**

- 用于标注数据访问层，也可以说用于标注数据访问组件，即DAO组件.

**4、@component （把普通pojo实例化到spring容器中，相当于配置文件中的<bean id="" class="">） **

+ 泛指各种组件，就是说当我们的类不属于各种归类的时候（不属于@Controller、@Services等的时候），我们就可以使用@Component来标注这个类。 

## @ComponentScan

 @ComponentScan主要就是定义**扫描的路径**从中找出标识了**需要装配**的类自动装配到spring的bean容器中 

## @Valid



 **@Valid：常见用在方法，类中字段上进行校验，**用于验证注解是否符合要求，直接加在变量user之前，在变量中添加验证信息的要求，当不符合要求时就会在方法中返回message 的错误提示信息。 

```java
  public User create (@Valid @RequestBody User user) { 
```

 然后在 User 类中添加验证信息的要求：

```java
public class User {

  private String id;  

  @NotBlank(message = "密码不能为空")

  private String password;

}
```

 **@Validated：是spring提供的对@Valid的封装，常见用在方法上进行校验** 

 如果一个bean中包含第二个bean，这时要检验第二个bean中某个字段，即嵌套校验，必须要在第一个bean对象中使用@Valid标注到表示第二个bean对象的字段上，然后再第二个bean对象里面的字段上加上校验类型 

| 限制                      | 说明                                                         |
| :------------------------ | :----------------------------------------------------------- |
| @Null                     | 限制只能为null                                               |
| @NotNull                  | 限制必须不为null                                             |
| @AssertFalse              | 限制必须为false                                              |
| @AssertTrue               | 限制必须为true                                               |
| @DecimalMax(value)        | 限制必须为一个不大于指定值的数字                             |
| @DecimalMin(value)        | 限制必须为一个不小于指定值的数字                             |
| @Digits(integer,fraction) | 限制必须为一个小数，且整数部分的位数不能超过integer，小数部分的位数不能超过fraction |
| @Future                   | 限制必须是一个将来的日期                                     |
| @Max(value)               | 限制必须为一个不大于指定值的数字                             |
| @Min(value)               | 限制必须为一个不小于指定值的数字                             |
| @Past                     | 限制必须是一个过去的日期                                     |
| @Pattern(value)           | 限制必须符合指定的正则表达式                                 |
| @Size(max,min)            | 限制字符长度必须在min到max之间                               |
| @Past                     | 验证注解的元素值（日期类型）比当前时间早                     |
| @NotEmpty                 | 验证注解的元素值不为null且不为空（字符串长度不为0、集合大小不为0） |
| @NotBlank                 | 验证注解的元素值不为空（不为null、去除首位空格后长度为0），不同于@NotEmpty，@NotBlank只应用于字符串且在比较时会去除字符串的空格 |
| @Email                    | 验证注解的元素值是Email，也可以通过正则表达式和flag指定自定义的email格式 |



## @RequestParam

作用是提取和解析请求中的参数。@RequestParam支持类型转换，类型转换目前支持所有的基本Java类型

@RequestParam([value=”number”], [required=false])  String number 

将请求中参数为number映射到方法的number上。required=false表示该参数不是必需的，请求上可带可不带。



注解@RequestParam接收的参数是来自HTTP请求体或请求url的QueryString中。

RequestParam可以接受简单类型的属性，也可以接受对象类型。

@RequestParam有三个配置参数：

- `required` 表示是否必须，默认为 `true`，必须。
- `defaultValue` 可设置请求参数的默认值。
- `value` 为接收url的参数名（相当于key值）。

**@RequestParam用来处理 `Content-Type` 为 `application/x-www-form-urlencoded` 编码的内容，`Content-Type`默认为该属性，**也可以接收application/json**。@RequestParam也可用于其它类型的请求，例如：POST、DELETE等请求**。

但是这样不支持批量插入数据啊，如果改用 `json` 字符串来传值的话，类型设置为 `application/json`，点击发送的话，会报错，后台接收不到值，为 `null`。

这时候，注解@RequestBody就派上用场了。

## @RequestBody

注解@RequestBody接收的参数是**来自requestBody**中，即**请求体**。一般用于处理非 `Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`编码格式的数据，比如：`application/json`、`application/xml`等类型的数据。

就`application/json`类型的数据而言，使用注解@RequestBody可以将body里面所有的json数据传到后端，后端再进行解析。

GET请求中，因为没有HttpEntity，所以@RequestBody并不适用。

POST请求中，通过HttpEntity传递的参数，必须要在请求头中声明数据的类型Content-Type，SpringMVC通过使用

HandlerAdapter 配置的HttpMessageConverters来解析HttpEntity中的数据，然后绑定到相应的bean上。

## @ResponseBody

1. 概念

​    注解 @ResponseBody，使用在控制层（controller）的方法上。

2. 作用

​    作用：将方法的返回值，以特定的格式写入到response的body区域，进而将数据返回给客户端。

​    当方法上面没有写ResponseBody,底层会将方法的返回值封装为ModelAndView对象。

​    如果返回值是字符串，那么直接将字符串写到客户端；如果是一个对象，会将对象转化为json串，然后写到客户端。

3. 注意编码

​    如果返回对象,按utf-8编码。如果返回String，默认按iso8859-1编码，页面可能出现乱码。因此在注解中我们可以手动修改编码格式，例如@RequestMapping(value="/cat/query",produces="text/html;charset=utf-8")，前面是请求的路径，后面是编码格式。

4. 原理

​    控制层方法的返回值是如何转化为json格式的字符串的？其实是通过HttpMessageConverter中的方法实现的，它本是一个接口，在其实现类完成转换。如果是bean对象，会调用对象的getXXX（）方法获取属性值并且以键值对的形式进行封装，进而转化为json串。如果是map集合，采用get(key)方式获取value值，然后进行封装。

##  @PathVariable，@RequestHeader，@CookieValue，@RequestParam, @RequestBody，@SessionAttributes, @ModelAttribute

 **@PathVariable：**处理requet uri部分,当使用@RequestMapping URI template 样式映射时， 即someUrl/{paramId}, 这时的paramId可通过 @Pathvariable注解绑定它传过来的值到方法的参数上 

```java
@Controller   
@RequestMapping(“/owners/{a}”)   
public class RelativePathUriTemplateController {   
  @RequestMapping(“/pets/{b}”)   
  public void findPet(@PathVariable(“a”) String a,@PathVariable String b, Model model) {       
    // implementation omitted   
  }   
} 
```

 **@RequestHeader，@CookieValue:** 处理request header部分的注解 

 将头部信息绑定到方法参数上： 

```java
@RequestMapping(“/test”)   
public void displayHeaderInfo(@RequestHeader(“Accept-Encoding”) String encoding,   
                              @RequestHeader(“Keep-Alive”)long keepAlive)  {   
   
  //…   
   
}  
```

 将cookie里JSESSIONID绑定到方法参数上 

```java
@RequestMapping(“/test”)    
public void displayHeaderInfo(@CookieValue(“JSESSIONID”) String cookie)  {    
    
  //…    
    
} 
```

 **@SessionAttributes,@ModelAttribute**：处理attribute类型的注解。 

@SessionAttributes

默认情况下Spring MVC将模型中的数据存储到request域中。当一个请求结束后，数据就失效了。
    如果要跨页面使用。那么需要使用到session。而@SessionAttributes注解就可以使得模型中的数据存储一份到session域中。

参数

　1、names：这是一个字符串数组。里面应写需要存储到session中数据的名称。
    2、types：根据指定参数的类型，将模型中对应类型的参数存储到session中
    3、value：其实和names是一样的

@ModelAttribute

默认情况下Spring MVC将模型中的数据存储到request域中。当一个请求结束后，数据就失效了。
    如果要跨页面使用。那么需要使用到session。而@SessionAttributes注解就可以使得模型中的数据存储一份到session域中。

参数

　1、names：这是一个字符串数组。里面应写需要存储到session中数据的名称。
    2、types：根据指定参数的类型，将模型中对应类型的参数存储到session中
    3、value：其实和names是一样的

## @Scope

 配置bean的作用域。 

默认是单例模式，即@Scope(“singleton”),

singleton：单例，即容器里只有一个实例对象。

prototype：多对象，每一次请求都会产生一个新的bean实例，Spring不无法对一个prototype bean的整个生命周期负责，容器在初始化、配置、装饰或者是装配完一个prototype实例后，将它交给客户端，由程序员负责销毁该对象，不管何种作用域，容器都会调用所有对象的初始化生命周期回调方法，而对prototype而言，任何配置好的析构生命周期回调方法都将不会被调用

request：对每一次HTTP请求都会产生一个新的bean，同时该bean仅在当前HTTP request内有效

## @ResponseStatus

@ResponseStatus用于修饰一个类或者一个方法，修饰一个类的时候，一般修饰的是一个异常类,当处理器的方法被调用时，@ResponseStatus指定的code和reason会被返回给前端。value属性是http状态码，比如404，500等。reason是错误信息

当修改类或方法时，只要该类得到调用，那么value和reason都会被添加到response里

```java
@ResponseStatus(value=HttpStatus.FORBIDDEN, reason=“出现了错误”)  
public class UserException extends RuntimeException{  
  
    XXXXX  
} 
```

 当某处抛出UserException时，则会把value和reason返回给前端。 

 正如上面所说，该方法得到调用，不论是否抛异常，都会把value和reason添加到response里。 

## @RestController

@RestController = @Controller + @ResponseBody。

是2个注解的合并效果，即指定了该controller是组件，又指定方法返回的是String或json类型数据，不会解决成jsp页面，注定不够灵活，如果一个Controller即有SpringMVC返回视图的方法，又有返回json数据的方法即使用@RestController太死板。

灵活的作法是：定义controller的时候，直接使用@Controller，如果需要返回json可以直接在方法中添加@ResponseBody

## @RequestMapping

 处理映射请求的注解。用于类上，表示类中的所有响应请求的方法都是以该地址作为父路径。有6个属性。 

1. **value,method:**

   value:指定请求的实际地址，指定的地址可以是URL Template模式；

   method:指定请求的method类型，GET,POST,PUT,DELETE等；

   ```java
   @RequestMapping(value = “/testValid”, method = RequestMethod.POST)  
   @ResponseBody  
   public Object testValid(@RequestBody @Valid Test test,BindingResult result, HttpServletRequest request, HttpServletResponse response) {  
       XXX  
   } 
   ```

   **value的uri值为以下三类：**
   A） 可以指定为普通的具体值；如@RequestMapping(value =”/testValid”)
   B)  可以指定为含有某变量的一类值;如@RequestMapping(value=”/{day}”)
   C) 可以指定为含正则表达式的一类值;如@RequestMapping(value=”/{textualPart:[a-z-]+}.{numericPart:[\\d]+}”)  可以匹配../chenyuan122912请求。

2. **consums,produces:**

​       consumes： 指定处理请求的提交内容类型（Content-Type），例如@RequestMapping(value = ”/test”,        

​       consumes=”application/json”)处理application/json内容类型

​       produces:  指定返回的内容类型，仅当request请求头中的(Accept)类型中包含该指定类型才返回；

3. **params,headers:**

    params： 指定request中必须包含某些参数值是，才让该方法处理。 

```java
@RequestMapping(value = “/test”, method = RequestMethod.GET, params=“name=chenyuan”)    
  public void findOrd(String name) {        
    // implementation omitted    
  } 
```

 仅处理请求中包含了名为“name”，值为“chenyuan”的请求. 

​        headers： 指定request中必须包含某些指定的header值，才能让该方法处理请求。 

```java
@RequestMapping(value = “/test”, method = RequestMethod.GET, headers=“Referer=www.baidu.com”)    
  public void findOrd(String name) {        
    // implementation omitted    
  }  
```

仅处理request的header中包含了指定“Refer”请求头和对应值为“www.baidu.com”的请求

##  @GetMapping和@PostMapping 

 @GetMapping(value = “page”)等价于@RequestMapping(value = “page”, method = RequestMethod.GET)

 @PostMapping(value = “page”)等价于@RequestMapping(value = “page”, method = RequestMethod.POST)

## @SpringBootApplication

申明让spring boot自动给程序进行必要的配置，这个配置等同于：@Configuration @EnableAutoConfiguration 和 @ComponentScan 三个配置。

## @EnableAutoConfiguration

 SpringBoot自动配置（auto-configuration）：尝试根据你添加的jar依赖自动配置你的Spring应用。例如，如果你的classpath下存在HSQLDB，并且你没有手动配置任何数据库连接beans，那么我们将自动配置一个内存型（in-memory）数据库”。你可以将@EnableAutoConfiguration或者@SpringBootApplication注解添加到一个@Configuration类上来选择自动配置。如果发现应用了你不想要的特定自动配置类，你可以使用@EnableAutoConfiguration注解的排除属性来禁用它们。 

## @ComponentScan

 表示将该类自动发现扫描组件。个人理解相当于，如果扫描到有@Component、@Controller、@Service等这些注解的类，并注册为Bean，可以自动收集所有的Spring组件，包括@Configuration类。我们经常使用@ComponentScan注解搜索beans，并结合@Autowired注解导入。可以自动收集所有的Spring组件，包括@Configuration类。我们经常使用@ComponentScan注解搜索beans，并结合@Autowired注解导入。如果没有配置的话，Spring Boot会扫描启动类所在包下以及子包下的使用了@Service,@Repository等注解的类。 

## @Import

 这是 Spring 3.0 添加的新注解，用来导入一个或者多个 `@Configuration` 注解修饰的类，这在 Spring Boot 里面应用很多。 

## @ImportResource

 这是 Spring 3.0 添加的新注解，用来导入一个或者多个 Spring 配置文件，这对 Spring Boot 兼容老项目非常有用，因为有些配置无法通过 Java Config 的形式来配置就只能用这个注解来导入。 

## @Inject

等价于默认的Autowired,只是没有required属性

## @Conditional

 这是 Spring 4.0 添加的新注解，用来标识一个 Spring Bean 或者 Configuration 配置文件，当满足指定的条件才开启配置。 

**@ConditionalOnBean**

组合 `@Conditional` 注解，当容器中有指定的 Bean 才开启配置。

**@ConditionalOnMissingBean**

组合 `@Conditional` 注解，和 `@ConditionalOnBean` 注解相反，当容器中没有指定的 Bean 才开启配置。

**@ConditionalOnClass**

组合 `@Conditional` 注解，当容器中有指定的 Class 才开启配置。

**@ConditionalOnMissingClass**

组合 `@Conditional` 注解，和 `@ConditionalOnMissingClass` 注解相反，当容器中没有指定的 Class 才开启配置。

**@ConditionalOnWebApplication**

组合 `@Conditional` 注解，当前项目类型是 WEB 项目才开启配置。

**@ConditionalOnNotWebApplication**

组合 `@Conditional` 注解，和 `@ConditionalOnWebApplication` 注解相反，当前项目类型不是 WEB 项目才开启配置。

**@ConditionalOnProperty**

组合 `@Conditional` 注解，当指定的属性有指定的值时才开启配置。

**@ConditionalOnExpression**

组合 `@Conditional` 注解，当 SpEL 表达式为 true 时才开启配置。

**@ConditionalOnJava**

组合 `@Conditional` 注解，当运行的 Java JVM 在指定的版本范围时才开启配置。

**@ConditionalOnResource**

组合 `@Conditional` 注解，当类路径下有指定的资源才开启配置。

**@ConditionalOnJndi**

组合 `@Conditional` 注解，当指定的 JNDI 存在时才开启配置。

**@ConditionalOnCloudPlatform**

组合 `@Conditional` 注解，当指定的云平台激活时才开启配置。

**@ConditionalOnSingleCandidate**

组合 `@Conditional` 注解，当指定的 class 在容器中只有一个 Bean，或者同时有多个但为首选时才开启配置。

## @EnableConfigurationProperties

 一般要配合 `@ConfigurationProperties` 注解使用，用来开启对 `@ConfigurationProperties` 注解配置 Bean 的支持。 

## @AutoConfigureAfter

 用在自动配置类上面，表示该自动配置类需要在另外指定的自动配置类配置完之后。 

```java
@AutoConfigureAfter(DataSourceAutoConfiguration.class)
public class MybatisAutoConfiguration {
```

## @AutoConfigurationBefore

 这个和 `@AutoConfigureAfter` 注解使用相反，表示该自动配置类需要在另外指定的自动配置类配置之前。 

## @PropertySource

加载指定配置文件，不能加载yaml文件

## @ConstructorBinding

在属性配置类上添加该注解，可实现构造函数绑定对应字段

# MyBatis注解

| 注解                                                         | 使用对象 | 相对应的XML     | 描述                                                         |
| ------------------------------------------------------------ | -------- | --------------- | ------------------------------------------------------------ |
| @CacheNamespace                                              | 类       | <cache>         | 为给定的命名空间（比如类）配置缓存。属性有：implemetation, eviction, flushInterval, size, readWrite, blocking 和properties。 |
| @Property                                                    | N/A      | <property>      | 指定参数值或占位值（placeholder）（能被 mybatis-config.xml内的配置属性覆盖）。属性有：name, value。（仅在MyBatis 3.4.2以上版本生效） |
| @CacheNamespaceRef                                           | 类       | <cacheRef>      | 参照另外一个命名空间的缓存来使用。属性有：value, name。如果你使用了这个注解，你应设置 value 或者 name 属性的其中一个。value 属性用于指定 Java 类型而指定命名空间（命名空间名就是指定的 Java 类型的全限定名），name 属性（这个属性仅在MyBatis 3.4.2以上版本生效）直接指定了命名空间的名字。 |
| @ConstructorArgs                                             | 方法     | <constructor>   | 收集一组结果传递给一个结果对象的构造方法。属性有：value，它是形式参数数组。 |
| @Arg                                                         | N/A      | <arg>``<idArg>  | 单参数构造方法，是 ConstructorArgs 集合的一部分。属性有：id, column, javaType, jdbcType, typeHandler, select 和 resultMap。id 属性是布尔值，来标识用于比较的属性，和<idArg> XML 元素相似。 |
| @TypeDiscriminator                                           | 方法     | <discriminator> | 一组实例值被用来决定结果映射的表现。属性有：column, javaType, jdbcType, typeHandler 和 cases。cases 属性是实例数组。 |
| @Case                                                        | N/A      | <case>          | 单独实例的值和它对应的映射。属性有：value, type, results。results 属性是结果数组，因此这个注解和实际的 ResultMap 很相似，由下面的 Results 注解指定。 |
| @Results                                                     | 方法     | <resultMap>     | 结果映射的列表，包含了一个特别结果列如何被映射到属性或字段的详情。属性有：value, id。value 属性是 Result 注解的数组。这个 id 的属性是结果映射的名称。 |
| @Result                                                      | N/A      | <result>``<id>  | 在列和属性或字段之间的单独结果映射。属性有：id, column, javaType, jdbcType, typeHandler, one, many。id 属性是一个布尔值，来标识应该被用于比较（和在 XML 映射中的<id>相似）的属性。one 属性是单独的联系，和 <association> 相似，而 many 属性是对集合而言的，和<collection>相似。它们这样命名是为了避免名称冲突。 |
| @One                                                         | N/A      | <association>   | 复杂类型的单独属性值映射。属性有：select，已映射语句（也就是映射器方法）的全限定名，它可以加载合适类型的实例。fetchType会覆盖全局的配置参数 lazyLoadingEnabled。注意 联合映射在注解 API中是不支持的。这是因为 Java 注解的限制,不允许循环引用。 |
| @Many                                                        | N/A      | <collection>    | 映射到复杂类型的集合属性。属性有：select，已映射语句（也就是映射器方法）的全限定名，它可以加载合适类型的实例的集合，fetchType 会覆盖全局的配置参数 lazyLoadingEnabled。注意 联合映射在注解 API中是不支持的。这是因为 Java 注解的限制，不允许循环引用 |
| @MapKey                                                      | 方法     | ？？            | 这是一个用在返回值为 Map 的方法上的注解。它能够将存放对象的 List 转化为 key 值为对象的某一属性的 Map。属性有： value，填入的是对象的属性名，作为 Map 的 key 值。 |
| @Options                                                     | 方法     | 映射语句的属性  | 这个注解提供访问大范围的交换和配置选项的入口，它们通常在映射语句上作为属性出现。`Options` 注解提供了通俗易懂的方式来访问它们，而不是让每条语句注解变复杂。属性有：`useCache=true`, `flushCache=FlushCachePolicy.DEFAULT`, `resultSetType=DEFAULT`, `statementType=PREPARED`, `fetchSize=-1`, `timeout=-1`, `useGeneratedKeys=false`, `keyProperty=""`, `keyColumn=""`, `resultSets=""`。值得一提的是， Java 注解无法指定 `null` 值。因此，一旦你使用了 `Options` 注解，你的语句就会被上述属性的默认值所影响。要注意避免默认值带来的预期以外的行为。 注意： `keyColumn` 属性只在某些数据库中有效（如 Oracle、PostgreSQL等）。请在插入语句一节查看更多关于 `keyColumn`和 `keyProperty` 两者的有效值详情。 |
| `@Insert` `@Update` `@Delete` `@Select`                      | 方法     | `` `` `` ``     | 这四个注解分别代表将会被执行的 SQL 语句。它们用字符串数组（或单个字符串）作为参数。如果传递的是字符串数组，字符串之间先会被填充一个空格再连接成单个完整的字符串。这有效避免了以 Java 代码构建 SQL 语句时的“丢失空格”的问题。然而，你也可以提前手动连接好字符串。属性有：`value`，填入的值是用来组成单个 SQL 语句的字符串数组。 |
| `@InsertProvider` `@UpdateProvider` `@DeleteProvider` `@SelectProvider` | 方法     | `` `` `` ``     | 允许构建动态 SQL。这些备选的 SQL 注解允许你指定类名和返回在运行时执行的 SQL 语句的方法。（自从MyBatis 3.4.6开始，你可以用 `CharSequence` 代替 `String` 来返回类型返回值了。）当执行映射语句的时候，MyBatis 会实例化类并执行方法，类和方法就是填入了注解的值。你可以把已经传递给映射方法了的对象作为参数，“Mapper interface type” 和 “Mapper method” and “Database ID” 会经过 `ProviderContext` （仅在MyBatis 3.4.5及以上支持）作为参数值。（MyBatis 3.4及以上的版本，支持多参数传入） 属性有： `type`, `method`。 `type` 属性需填入类。 `method` 需填入该类定义了的方法名 (Since 3.5.1, you can omit `method` attribute, the MyBatis will resolve a target method via the `ProviderMethodResolver` interface. If not resolve by it, the MyBatis use the reserved fallback method that named `provideSql`)。 **注意** 接下来的小节将会讨论类，能帮助你更轻松地构建动态 SQL。 |
| @Param                                                       | 参数     | N/A             | 如果你的映射方法的形参有多个，这个注解使用在映射方法的参数上就能为它们取自定义名字。若不给出自定义名字，多参数（不包括 `RowBounds` 参数）则先以 “param” 作前缀，再加上它们的参数位置作为参数别名。例如 `#{param1}`, `#{param2}`，这个是默认值。如果注解是 `@Param("person")`，那么参数就会被命名为 `#{person}`。 |
| @SelectKey                                                   | 方法     | <selectKey>     | 这个注解的功能与 `` 标签完全一致，用在已经被 `@Insert` 或 `@InsertProvider` 或 `@Update` 或 `@UpdateProvider` 注解了的方法上。若在未被上述四个注解的方法上作 `@SelectKey` 注解则视为无效。如果你指定了 `@SelectKey` 注解，那么 MyBatis 就会忽略掉由 `@Options`注解所设置的生成主键或设置（configuration）属性。属性有：`statement`填入将会被执行的 SQL 字符串数组，`keyProperty` 填入将会被更新的参数对象的属性的值，`before` 填入 `true` 或 `false` 以指明 SQL 语句应被在插入语句的之前还是之后执行。`resultType` 填入 `keyProperty` 的 Java 类型和用 `Statement`、 `PreparedStatement` 和 `CallableStatement`中的 `STATEMENT`、 `PREPARED` 或 `CALLABLE`中任一值填入 `statementType`。默认值是 `PREPARED`。 |
| @ResultMap                                                   | 方法     | N/A             | 这个注解给 `@Select` 或者 `@SelectProvider`提供在 XML 映射中的 `` 的id。这使得注解的 select 可以复用那些定义在 XML 中的 ResultMap。如果同一 select 注解中还存在 `@Results` 或者 `@ConstructorArgs`，那么这两个注解将被此注解覆盖。 |
| @ResultType                                                  | 方法     | N/A             | 此注解在使用了结果处理器的情况下使用。在这种情况下，返回类型为 void，所以 Mybatis 必须有一种方式决定对象的类型，用于构造每行数据。如果有 XML 的结果映射，请使用 `@ResultMap` 注解。如果结果类型在 XML 的 `` 节点中指定了，就不需要其他的注解了。其他情况下则使用此注解。比如，如果 @Select 注解在一个将使用结果处理器的方法上，那么返回类型必须是 void 并且这个注解（或者@ResultMap）必选。这个注解仅在方法返回类型是 void 的情况下生效。 |
| @Flush                                                       | 方法     | N/A             | 如果使用了这个注解，定义在 Mapper 接口中的方法能够调用 `SqlSession#flushStatements()` 方法。（Mybatis 3.3及以上） |

**@Results**的基本用法。当数据库字段名与实体类对应的属性名不一致时，可以使用@Results映射来将其对应起来。column为数据库字段名，porperty为实体类属性名，jdbcType为数据库字段数据类型，id为是否为主键。

 **@ResultMap**的用法。当这段@Results代码需要在多个方法用到时，为了提高代码复用性，我们可以为这个@Results注解设置id，然后使用@ResultMap注解来复用这段代码。 

```
 
@Select({"select id, name, class_id from my_student"})
@Results(id="studentMap", value={
    @Result(column="id", property="id", jdbcType=JdbcType.INTEGER, id=true),
    @Result(column="name", property="name", jdbcType=JdbcType.VARCHAR),
    @Result(column="class_id ", property="classId", jdbcType=JdbcType.INTEGER)
})
List<Student> selectAll();

@Select({"select id, name, class_id from my_student where id = #{id}"})
@ResultMap(value="studentMap")
Student selectById(integer id);

```

 **@One**的用法。当我们需要通过查询到的一个字段值作为参数，去执行另外一个方法来查询关联的内容，而且两者是一对一关系时，可以使用@One注解来便捷的实现。 

```java

@Select({"select id, name, class_id from my_student"})
@Results(id="studentMap", value={
    @Result(column="id", property="id", jdbcType=JdbcType.INTEGER, id=true),
    @Result(column="name", property="name", jdbcType=JdbcType.VARCHAR),
    @Result(column="class_id ", property="myClass", javaType=MyClass.class,
        one=@One(select="com.my.mybatis.mapper.MyClassMapper.selectById"))
})
List<Student> selectAllAndClassMsg();
```

 **@Many**的用法。与@One类似，只不过如果使用@One查询到的结果是多行，会抛出TooManyResultException异常，这种时候应该使用的是@Many注解，实现一对多的查询。比如在需要查询学生信息和每次考试的成绩信息时。 

```java

@Select({"select id, name, class_id from my_student"})
@Results(id="studentMap", value={
    @Result(column="id", property="id", jdbcType=JdbcType.INTEGER, id=true),
    @Result(column="name", property="name", jdbcType=JdbcType.VARCHAR),
    @Result(column="class_id ", property="classId", jdbcType=JdbcType.INTEGER),
    @Result(column="id", property="gradeList", javaType=List.class,
        many=@Many(select="com.my.mybatis.mapper.GradeMapper.selectByStudentId"))
})
List<Student> selectAllAndGrade();
```

# AOP注解

## @Aspect

 @Aspect 定义切面：切面由切点和增强（引介）组成(可以包含多个切点和多个增强)，它既包括了横切逻辑的定义，也包括了连接点的定义，SpringAOP就是负责实施切面的框架，它将切面所定义的横切逻辑织入到切面所指定的链接点中。 

## @Pointcut

 @Pointcut 定义切点：切点是一组连接点的集合。AOP通过“切点”定位特定的连接点。通过数据库查询的概念来理解切点和连接点的关系再适合不过了：连接点相当于数据库中的记录，而切点相当于查询条件。 

 https://blog.csdn.net/qq_23167527/article/details/78623639 

## @Before

 @Before ：在目标方法被调用之前做增强处理,@Before只需要指定切入点表达式即可。 

## @Around

 @Around： 环绕通知,在目标方法完成前后做增强处理,环绕通知是最重要的通知类型,像事务,日志等都是环绕通知,注意编程中核心是一个ProceedingJoinPoint。 

## @AfterReturning

 @AfterReturning ： 在目标方法正常完成后做增强,@AfterReturning除了指定切入点表达式后，还可以指定一个返回值形参名returning,代表目标方法的返回值。 

## @AfterThrowing

 @Afterthrowing： 主要用来处理程序中未处理的异常,@AfterThrowing除了指定切入点表达式后，还可以指定一个throwing的返回值形参名,可以通过该形参名来访问目标方法中所抛出的异常对象。 

## @After

 @After： 在目标方法完成之后做增强，无论目标方法时候成功完成。@After可以指定一个切入点表达式。 



# spring security

# lombok

## @NoArgsConstructor

 注解在类上，为类提供一个无参的构造方法。
**注意：**

- 当类中有 **final** 字段没有被初始化时，编译器会报错，此时可用 **@NoArgsConstructor(force = true)**，然后就会为没有初始化的 **final** 字段设置默认值 **0** / **false** / **null**。
- 对于具有约束的字段（例如 **@NonNull** 字段），不会生成检查或分配，因此请注意，正确初始化这些字段之前，这些约束无效

## @AllArgsConstructor

注解在类上，为类提供一个全参的构造方法。

默认生成的方法是 **public** 的，如果要修改方法修饰符可以设置 **AccessLevel** 的值。

## @RequiredArgsContructor

 注解在类上，会生成构造方法（可能带参数也可能不带参数）。 

 如果带参数，这参数只能是以 **final** 修饰的未经初始化的字段或者是以 **@NonNull** 注解的未经初始化的字段。 

 该注解还可以用 **@RequiredArgsConstructor(staticName="methodName")** 的形式生成一个指定名称的静态方法，返回一个调用相应的构造方法产生的对象 